El comediante Steven Wright, creo que podemos darle el crédito de ser un tanto filósofo...
... una vez comento que "Los agujeros negros son el lugar donde Dios dividió entre cero"
Y no me adentraré en la física de ello, obviamente la metáfora se descompone en diversas maneras
pero es apropiada, porque los agujeros negros son el lugar
en el que el entendimiento actual de la física comienza a romperse
y dividir entre cero, aunque parezca una idea simple, es donde nuestras matemáticas se rompen también
Es decir : " INDEFINIDO"
"Indefinido" suena como a una idea muy bizarra en la clase de matemáticas
pero de hecho, significa exactamente lo mismo que la propia palabra.
Los matemáticos nunca dijeron lo que era dividir entre cero. ¿Cuál es ese valor?
y la razón por la que no lo hicieron es porque no pudieron encontrar una buena respuesta
no hay una buena respuesta...
y por eso, cualquier numero que no es cero, dividido entre cero, se deja solamente como "Indefinido"
Siete dividido entre cero, ocho dividido entre cero
Uno negativo entre cero, decimos que todos ellos son sencillamente "indefinidos"
Podrás decir "Bueno, si no podemos definirlo al menos podríamos intentar hacer una definición,
de lo que es dividir un número (distinto a cero) entre cero"
Hagámoslo ahora
tomaremos el más simple de todos los números distintos a cero, es decir, el Uno
(pero podría ser cualquier otro numero distinto a cero)
Como no sabemos lo que es dividir entre cero
intentemos con algún número positivo muy pero muy pequeño
y veamos lo que sucede mientras nos acercamos a cero
Dividamos entre 0.1
Bueno, esto nos dará diez como resultado
Si dividimos entre 0.01, obtenemos un 100
Si me acerco aún más, si divido uno entre 0,000001
Esto es uno entre una millonésima
¡El resultado es Un Millón!
vemos entonces un patrón, si dividimos uno entre números positivos más pequeños
obtendríamos valores más grandes
basado en lo anterior, podrás decir " hey, tengo algo parecido a una definición de uno dividido entre cero"
¡Quizá podemos decir que uno entre cero es infinito positivo!
Pues mientras tenemos números positivos más pequeños aquí, tenemos números súper súper grandes por acá.
pero entonces, tu amigo te dirá: "Eso funciona cuando dividimos números positivos cercanos a cero...
...pero que pasa si dividimos entre números negativos cercanos a cero?
Intentémoslo.
Uno dividido entre 0.1 negativo... el resultado será Diez Negativo.
Uno dividido entre 0.01 Negativo, Eso será 100 Negativo
Y si dividimos 1 entre 0.000001 Negativo...
Nos da un millón negativo
así que si seguimos dividiendo uno entre números negativos que son cada vez más próximos a cero
¡Tendremos una respuesta muy diferente!
¡Nos estamos acercando a Infinito Negativo!
habíamos dicho que sería un infinito positivo, pero se puede hacer un argumento igual de fuerte
que diga que sera un número muy distinto...
Infinito negativo va en dirección opuesta a infinito Positivo
Es por esto que los matemáticos han dicho " No hay una buena respuesta para esto"
Sobre todo una respuesta que fuese consistente con los demás matemáticos
Pudieron haber dicho que era igual a 42 o algo por el estilo
¡Pero eso no tendría sentido!
No es ninguno de esos valores, y no será consistente con nada de lo que conocemos
así que dejemos todo este asunto como "INDEFINIDO"